### Database

+ 내 컴퓨터의 64bit는 컴퓨터가 한번에 64bit씩 데이터를 처리한다는 의미이다. 

+ 오라클 설치 방법

   + 1.PC 환경확인하기

     + PC명,windows 64bit : 내PC - 속성
     + 사용자 이름이 영문자 인가? 제어판 - 사용자
     + HDD 5GB 이상 여유

     2.Oracle Database 21c Express Edition DB 다운로드

     + otn.oracle.com 
     + Database Downloads 
     + Database Express Edition 
     + Oracle Database 21c Express Edition for Windows x64 다운로드

  3. SQL Developer Tools 다운로드

     - otn.oracle.com 

     - Database Downloads

     - Developer Tools 

     - SQL Developer 다운로드 후 압축  풀기

+ 데이터베이스란?

  + 공통운전
    + 공유데이터
    + 통합데이터
    + 운영데이터
    + 저장데이터

+ DBMS란?

  + 데이터베이스를 관리하는 시스템

+ SQl

  + DB명령어
  + Structured Query Language(구조화 된 쿼리문)
  + 종류
    + DDL : 데이터 정의어 ( DB관리자, 개발자)
      + create, alter, drop을 가장 많이 쓴다.
    + DML : 데이터 조작어(개발자, 관리자)
      + select ~ from, insert ~ into, delete ~ from, update ~ set
    + DCL : 데이터 제어어(DB관리자)
      + commit, rollback, revoke

+ 파일시스템  vs DBMS

  + 파일시스템으로 데이터를 처리하면 개발자간 서로 다른 버전의 데이터를 처리하여 업무의 효율성은 물론 시스템에 치명적인 결함이 발생할 수 있다.
  + 그러나 DBMS를 사용한다면, 같은 버전(수정 후 최신 버전)의 데이터를 사용할 수 있다.
  + 예:
    + 파일시스템에서는 학사 시스템과 장학금 신청 프로그램을 따로 관리하기 때문에 실시간 공유가 되지 않는다.
    + 하지만 재학생 관리 데이터베이스에 학사시스템과 장학금 신청 프로그램을 통합하여 관리한다면 문제가 발생하지 않는다.

+ 구조

  + 응용 프로그램(파이썬으로 함) - DBMS - DB

+ 데이터 모델의 종류

  + 관계형 데이터 모델
    + 개체
      + 객체(entity)
    + 속성
      + 항목(attribute)
    + 관계(relationship)
  + 네트워크형 모델
  + 계층형 모델

+ 관계형 데이터베이스의 구성 요소

  + 테이블
    + 데이터들을 정의하고 저장한 곳
    + 열과 행으로 구성되어 있다.(데이터베이스에서는 행을 레코드라고 하고 열을 필드라고 한다.)
    + row = record = tuple, column = field = item
    + field의 집합을 domain이라고 한다.
  + 특별한 의미를 지닌 열, 키
    + 기본키(PK: primary Key)
      + 레코드와 레코드를 구분 가능하게 해주는 것을 의미 
      + 주민번호, 학번,이메일 주소, 홍채, 지문, 사번 등 중 하나를 의미한다. -> 만약 홍채를 PK로 설정하면 나머지 다른 정보는 Aternate key다라고 한다.  
    + 외래키(FK:Foreign Key)
      + 한 테이블에 정보를 다 담으면 크기가 너무 커진다. -> 그렇기에 테이블을 쪼개는데, 그때 다른 테이블을 참조할 수 있는 키를 FK라 한다.
    + 복합키(composite key)
      + 하나의 PK로는 레코드를 구분할 수 없을 때, 복수의 필드 값을 참조하여 구분할 수 있다.
      + 예
        + 교수님 이름 + 강의실 번호를 활용하여 PK처럼 쓸 수 있다.
  + 알고리즘
    1. 정확도 = 정답
    2. 시간복잡도 = 실행시간 = 명령어 실행 횟수
       + 줄일 수 있으면 줄여라 -> for문 쓰기보다는 시그마를 이용하자, 그리고 나누기 연산보다는 곱하기 연산을 쓰자
    3. 공간복잡도 = 메모리 사용량
    4. 소스 간결성
       1. 소스 코드의 길이를 줄여라
    5. 최적화
       1. 더 이상 고치지 않아도 되는 소스 코드
  + 오라클 사용
    + 오라클에 처음 접속하여 좌측 상단의 플러스를 누른다.
    + 플러스를 누르면 name, 사용자 이름, 비밀번호, 서비스 이름이 있다.
    + name은 프로젝트 명을 쓰면 된다.
    + 사용자 이름과 비밀번호는 기존에 쓰던거 쓰면 된다.
    + 서비스 이름은 XEPDB1
    + 도구 - 환경설정에서 날짜 형식, 글자크기, 행 번호 붙이기 등을 설정할 수 있다.
  + 명령어
    + SELECT 
      + 내가 검색하고 싶은 내용을 검색한다.
      + 형태: 
        + SELECT 필드명 FROM [WHERE 조건 ORDER BY ASC] : 오름차순
        + SELECT 필드명 FROM [WHERE 조건 ORDER BY  DESC] : 내림차순
    + AS 
      + 별칭 지정
    + DISTINCT
      + 중복제거
      + 필드명 앞에 붙인다.