1. 물리서버 vs가상서버 va컨테이너
   1. 물리서버
      1. 자원 격리 불가
      2. OS간 호환성 문제
      3. 어플리케이션 자동 확장 불가
      4. 머신 + OS + 서비스들
   2. 가상서버
      1. 자원 격리
      2. 하이퍼바이저 및 게스트 OS 부하 단점
      3. 이기종 VM 기술간 호환성 문제
      4. 애플리케이션 자동 확장 불가
      5. 머신 + 가상화 software + 가상머신들
   3. 컨테이너
      1. 자원 격리 
      2. OS Kernel을 공유 프로세스로 시작
      3. 표준 컨테이너 기술로 호환성 제공
      4. 자동 확장 및 자동 치유 지원
      5. 하이브리드 클라우드 환경
      6. 머신 + 컨테이너 엔진 + 컨테이너들(서비스)
2. 운영체제
   1. 컴퓨터의 모든 하드웨어와 소프트웨어를 관리하고 제어하는 프로그램을 의미한다.
   2. 프로세스 메모리 파일 장치 다원을 효율적으로 사용할 수 있도록 운영하고 사용자들에게 최대한의 사용 편리성을 제공함으로써 인간과 기계간의 인터페이스 기능을 담당하는 시스템 프로그램을 의미한다.
3. 파일 시스템
   1. 시스템 내의 파일들을 관리하기 위한 제어데이터의 구조를 의미한다.
   2. 일반적으로 파일에 이름을 부여하고, 저장이나 검색을 위해 논리적으로 배치하는 방법을 의미한다.
4. 파티션
   1. 하드디스크의 구성과는 상관없이 정의된 논리영역
5. 부트스트래핑
   1. 컴퓨터를 시동시켰을 때 컴퓨터가 스스로 작동하면서 운영체제의 커널을 적재하는 과정, 부팅이라고도 함.
6. ubuntu
   1. HOST -> Guest : 영역을 클릭
   2. Guest  -> HOST : Ctrl + alt
   3. 종료
      1. sudo systemctl poweroff
      2. 재부팅 : sudo systemctl reboot
      3. 프롬프트 : 명령 처리가 가능
7. 프로토콜(protocol)송신자와 수신자 사이에 메시지나 데이터를 주고 받기 위해서 미리 정해 놓은 통신 규약
8. TCP/IP
   1. Transmission Control ProtocolTransport Layer에서 사용하는 통신 규약,  전송 제어
   2. Internet Protocol 패킷 교환 네트워크 상에서 데이터를 교환하기 위한 통신 규약
9. IP Address통신의 위한 고유 번호IPv4 : 32bit, IPv6 : 128bit
10. MAC(Media Access Control) Address물리적 장치(네트워크 인터페이스)에 할당된 고유 식별 번호, 48bit
11. tty
    1. Teletypewriter : 가상 콘솔(터미널)
12. putty
    1. 원격으로 접속을 가능하게 하는 것
    2. 알아야 하는 것
       1. ip주소
       2. 포트번호
       3. 아이디
       4. 비밀번호
13. 명령어
    1. 아이디 변경
       1. su - [아이디]
    2. 유저추가
       1. sudo adduser [아이디]
       2. sudo passwd [비밀번호]
    3. 유저 삭제
    4. 디렉터리 생성/삭제
       1. mkdir/rmdir (디렉터리가 비어있어야 함)
    5. 파일 목록 확인
       1. ls, ls -l, ls -al
    6. 파일 복사
       1. cp
14. 계정 종류
    1. 관리자
       1. 시스템의 모든 자원에 대한 접근 권한을 가지며, 'root' 계정 또는 슈퍼 유저(super user) 계정
    2. 시스템 사용자
       1. 높은 보안성을 제공하면 시스템 서비스를 사용할 때 사용하는 계정이며, 각 서비스에 대하여 슈퍼 유저와 동일한 권한을 가짐
    3. 일반사용자계정
       1. .
15. 경로
    1. 절대경로
       1. '/' 루트 디렉터리를 기준으로 접근, 항상 도일함
    2. 상대경로
       1. 현재 기준으로 접근, 항상 동일하지는 않음. 경로의 길이가 같지 않음