1. 부분 합이 되는 기준을 조건식으로 쓴다??

2. GROUP BY

   1. 형태

      1. GROUP BY 그룹필드 명

         ​	HAVING 조건문들

   2. 개별, 단일 항목 혼합 금지 (예 : 이름과 SUM(급여)를 동시에 출력 못함 - 이름은 여러개 SUM(급여)는 한 개)

   3. PRIMARY 키는 그룹으로 묶을 수 없다. 

   4. ROLLUP

      1. 소그룹간의 소계를 계산하는 함수
      2. 형태
         1. SELECT DEPTNO,JOB, COUNT(*), MAX(SAL), SUM(SAL), AVG(SAL)
            	FROM EMP
            	GROUP BY ROLLUP(DEPTNO, JOB)
            	ORDER BY DEPTNO, JOB;

   5. SET

      1. 독립하여 조회

   6. CUBE

      1. 전부 조회

3. JOIN

   1. 두 개 이상의 테이블을 연결하여 하나의 테이블처럼 출력할 때 사용하는 방식
   2. 조인 종류
      1. 등가 조인 : '='사용
         1. 형태
            1. SELECT EMPNO, ENAME, D.DEPTNO, DNAME, LOC
               FROM EMP E, DEPT D
               WHERE E.DEPTNO = D.DEPTNO;
      2. 비등가 조인 : 등가조인 외
         1. 형태
         2. SELECT * FROM EMP E, SALGRADE S
            WHERE E.SAL BETWEEN S.LOSAL AND S.HISAL;
      3. 자체 조인 : 하나의 테이블을 여러 테이블처럼 사용
         1. 형태
         2. SELECT E1.EMPNO, E1.ENAME, E1.MGR, 
            E2.EMPNO AS MGR_EMPNO,
            E2.ENAME AS MGR_ENAME
            FROM EMP E1, EMP E2
            WHERE E1.MGR = E2. EMPNO;
      4. 외부 조인 : 조인 조건의 NULL데이터도 출력
         1. 왼쪽 조인은 왼쪽에 + 기호를 쓴다. OR 테이블 명1 LEFT OUTER JOIN 테이블 명 ON 조건식
            1. 먼저 왼쪽의 테이블을 나열하고, 왼쪽에 대응되는 오른쪽테이블을 나열한다.
         2. 오른쪽 조인은 오른쪽에 + 기호를 쓴다. OR 테이블 명1 RIGHT OUTER JOIN 테이블 명 ON 조건식
            1. 먼저 오른쪽의 테이블을 나열하고, 오른쪽에 대응되는 왼쪽 테이블을 나열한다.
         3. 전체 외부 조인은  테이블 명1 FULL OUTER JOIN 테이블 명2 ON 조건식
         4. LEFT JOIN, RIGHT JOIN 중 어느 것을 정해야할지 쉽게 정하는 법
            1. 그냥 다 해봐라
            2. 그리고 정해라
      5. 내부조인 : 
         1. 형태
            1. NATURAL JOIN
            2. JOIN USING
            3. JOIN ON 조건
   3. 별칭은 지정해준다.
      1. 왜냐하면 A테이블의 값과 B 테이블의 값이 중복 될 경우 

4. PK

   1. constraint PK_필드명 PRIMARY KEY (필드명)

5. FK

   1. constraint FK_필드명 FOREIGN KEY (참조당 필드명) REFERENCES 참조당할 테이블 명 (참조당할 필드명)

6. SUM

   1. SUM안에 여러가지 함수를 사용할 수 있다.
      1. DISTINCT
         1. 중복을 제거
      2. ALL
         1. 모든 값을 다 더하기
      3. (아무것도 없음)
         1. 모든값을 다 더하기
      4. ALL VS (아무것도 없음)
         1. SUM에서는 차이가 없지만 COUNT에서 차이가 있음
         2. ALL은 비워진 컬럼도 조회하지만 (아무것도 없음)은 조회하지 않음

7. UNION ALL

   1. 합집합으로 만들어 줌

8. 오라클-주피터허브 연결

   1. import oracledb

      con = oracledb.connect(user="아이디", password="비번", dsn="서버주소")
      cursor = con.cursor()

   2. 

1. 여담
   1. ORDER BY는 언제나 마지막!
   2. 오라클에서는 주석문을 달 때는 '--'를 쓴다.



