#### 파이썬 라이브러리

1. 라이브러리란?
   1. 변수, 함수, 클래스, 모듈들을 모아 놓은 코드 집합
   2. 파이썬은 외부 라이브러리를 많이 끌어다 쓰는데, 그 이유는 처음부터 파이썬에 다 담으면 무거워지기에 파이썬 자체는 가볍게 만들고 라이브러리를 활용하는 방법을 쓴다.
2. 종류 
   1. Numpy
      1. 고성능 수학, 과학계산을 위한 데이터 분석 라이브러리
   2. Pandas
      1. 행과 열로 구성된 표 형식의 데이터 처리를 지원하는 라이브러리
   3. Matplotlib
      1. 2D, 3D 그래프로 시각화가 가능한 라이브러리
3. Numpy
   1. Numerical Python 의 약자.
   2. Python의 수치 계산에 이용
   3. 빠르고 효율적인 데이터 산술연산을 제공하는 다차원배열을 제공
      1. 배열 : 같은 자료형의 데이터들이 연속된 형태로 구성된 자료 구조로 다량의 데이터를 그룹으로 관리하며 손쉽게 계산하기 위해 사용
      2. 배열은 리스트와 리스트를 더하면 리스트끼리 붙는 리스트와 달리 배열은 배열 값끼리 더한다.
      3. 반복문 없이 전체 데이터 배열연산이 가능한 표준 수학 함수 제공(mean(), sqrt(), std())
   4. numpy.ndarray클래스
      1. 동일한 자료형을 가지는값들이 배열 형태로 존재
      2. N차원의 형태로 구성이 가능
      3. 각 값들은 양의 정수로  index 부여
   5. 배열의 연산은 내부 값 모두 다 적용
   6.  shape
      1. 배열의 차원
   7. size
      1. 배열의 원소 개수
   8. dtype
      1. 배열 내 원소들의 타입을 알 수 있음
      2. int32의  32는 bit를 뜻함(기계가 표현할 수 있는 범위) -> 2^32
   9. ndim
      1. 배열의 차원확
   10. zeros
       1. np.zeros()
       2. 배열에 0으로 채워주세요
   11. ones
       1. np.ones()
       2. 배열에 1로 채워주세요
   12. full
       1. np.full((a, b), c)
          1. a행 b열의 행렬에 c값으로 채워주세요
   13. arrange 함수 : 
       1. 연속된 수치로 배열 생성
       2. 반복문 사용없이 순서대로인 값을 배열로 생성(끝 값은 미포함)
   14. reshape 함수 : 
       1. 생성된 배열의 shape를 재설정
       2. 배열의 행과 열을 재설정
       3. 전체 크기가 맞지 않는 경우에는reshape를 활용할 수 없음
       4. 배열 내 전체 요소 개수와 reshape내의 값의 곱이 같아야 한다.
   15. np.array([1.2, 2.3, 3.7], dtype = np.int64)
       1. 상기와 같이 쓰면 정수로 바뀐다.
   16. arr9 = np.array([1, 2, 3], dtype = np.float32)
       1. 상기와 같이 쓰면 부동소수점으로 바뀐다.
   17. 랜덤 값 생성
       1. np.random.rand(a, b)
          1. a행 b열의 랜덤 값을 생성
       2. np.random.randint(a)
          1. a까지의 전수를 랜덤으로 가져옴
          2. random라이브러리의 randint는 끝 값 포함이지만 numpy의 randint는 끝 값 미포함
       3. np.random.randint(a, size = b)
          1. a 까지의 값 중에서 랜덤으로 b개의 값을 1차원 array로 생성
       4. np.random.seed(a)
          1. 같은 난수 부여
   18. .T(전치행렬)
       1. 행과 열을 바꿈
   19. Boolean인덱싱 : 배열명[배열 내에서 찾고자 하는 조건 식]
       1. 조건식에 맞는 실제 값들을 보고 싶을 때 쓴다.