### 자바스크립트

1. 특징
   1. 자바스크립트는 별도의 설치없이 visual code studio에서 사용가능하다.
   2. 동적 브라우저를 구현하기 위한 언어
   3. 부동의 1위(파이썬 2위- 자바 3위)
   4. 싱글 스레드
   5. 오래 걸리는 일은 저장
      1. 메모리 힙에 함수, 변수, 값 저장한다.
   6. 저장해 두기
      1. 실행 목록을 저장한다.
   7. '1+1'을 입력하면 HTML에서는 1+1이 그대로 나오지만 js는 2가 나온
2. 형태
   1. HTML의 body안에 작성한다
   2. script 태그를 삽입하고 동적 요소를 작성한다.
3. 출력
   1. document.write('Hello world')
      1. 출력 - 파이썬의 print를 의미
   2. console.log()
      1. 콘솔창에 출
   3. alert()
      1. 경고창을 띄움
4. 변수 선언
   1. 자바스크립트
   2. var
      1. 대입 연산자로가 있다는 것 말고는 파이썬의 변수 선언과 같음
      2. 선언한 이후 값 변경 가능
      3. 중복이 되어도 오류 없음
      4. 변수 재선언 가능
      5. 변수 재할당 가능
   3. let
      1. 변수 재선언 불가능
      2. 변수 재할당 가능
   4. const
      1. 변수 선언이 불가능
      2. 변수 재할당 불가능
5. HTML 요소의 선택
   1. document.getElementsByTagName(태그이름)
      1. 해당 태그 이름의 요소를 모두 선택함.
   2. document.getElementById(아이디)
      1.  해당 아이디의 요소를 선택함.
6. HTML 이벤트 핸들러 추
   1. document.getElementById(아이디).onclick = function(){ 실행할 코드 }
      1. 마우스 클릭 이벤트와 연결될 이벤트 핸들러 코드를 추가함.
7. HTML 요소의 생성
   1. document.write(텍스트)
      1.  HTML 출력 스트림을 통해 텍스트를 출력함.
8. 등호연산자
   1. 자바스크립트의 등호연산자는 자바와 동일하다.
   2. 다만, 자료형에 따른 대등연산자가 다르다
      1. 만약 1과 '1'을 비교한다고 했을 때, 다른 언어와 마찬가지로 1 == '1'을 작성하면 true가 반환된다.
         + 그 이유는 '=='은 타입을 제외한 값만 비교하기 때문에 같다고 인식한다.
         + 자료형까지 비교하려면 '==='을 써야한다.
9. undefined vs null
   1. undefined : 값이 할당됭 적 없거나 존재하지 않는 속성일때
   2. null : 값이 없는 속성일 때
10. 형 변환
    1. let pi = '3.141592';
    2. console.log(typeof(pi))
    3. console.log('문자->실수', parseFloat(pi));
    4. console.log(typeof(parseInt(pi)));
    5. console.log('문자->정수', parseInt(pi));
    6. console.log('문자->숫자', Number(pi));
    7. let str = '11시 44분';
    8. console.log(parseInt(str));
    9. console.log(Number(str));
    10. let num3 = 100;
    11. console.log('숫자 -> 문자', String(num3))
    12. console.log('숫자 -> 문자', num3.toString())
11. 조건문
    1. if -else
       1. 자바의 조건문과 같다
    2. switch
       1. 타언어의 조건문과 같다.
    3. 기본적으로 타언어의 조건문과 같으며, 공백과 숫자가 아닌 문자를 검출하고 싶으면 isNull과 isNAN을 쓰면 된다.